컴파일링
===
<br>

c코드 간단 분석
---
```
#include <stdio.h>
int main(void)
{
	print("hello, world\n");
}
```
+ main은 프로그램의 시작지점으로 실행 버튼을 클릭하는 것과 같다
+ printf는 출력을 담당하는 함수로 사용하기 위해서는 "stdio.h"라는 라이브러리가 필요
+ stdio.h는 헤더(header)파일로 C언어로 작성되어있고 확장자가 ".h"이다.
+ 헤더파일에는 printf함수의 프로토타입이 있어 컴파일러가 프로그램을 컴파일할 때 printf가 무엇인지 알려주는 역할을 한다
+ hello라는 파일이름으로 컴파일 하는 방법
```
clang -o hello hello.c
```
+ 프로그램을 실행할 때 거치는 네 단계
	1. 전처리 (Precompile)   
	: 전처리기에서 수행되는 컴파일의 첫 번째 과정. 실질적인 컴파일이 이러어지기 전 필요한 작업을 처리   
	대표적인 예로 #incude는 다른 파일의 내용을 포함시키도록해 뒤에 오는 .h 파일을 #include 위치에 포함되도록 한다.
	2. 컴파일 (Compile)   
	: 전처리 후 컴파일러에서 수행하는 작업으로 어셈블리어라는 저수준 프로그래밍 언어로 컴파일을 수행
	3. 어셈블 (Assemble)   
	: 어셈블리어서 수행. 어셈블리 코드를 오브젝트 코드로 변환하는 작업을 함   
	작업 파일이 한 개라면 이 단계에서 끝나지만 추가 파일이 잇는 경우 링크라는 단계가 추가된다.   
	4. 링크(Link)   
	: 라이브러리를 포함한 여러 개의 파일로 이루어진 프로그램이라면 하나의 오브젝트 파일로 합쳐야 하는 작업이 필요하며 이 단계를 링크라고 한다.   

***
<br><br>

디버깅
===
버그와 디버깅
---
+ 버그(bug): 코드에 들어있는 오류로 프로그램의 실행에 실패하거나 프로그래머가 원치 않는 동작을 수행하도록 만든다.
+ 디버깅(Debugging): 코드에 있는 버그를 식별하고 고치는 과정으로 보통 디버거라 불리는 프로그램을 사용한다.
***
<br>

디버깅의 기본
---
+ 프로그램이 문제를 발생시키는 지점을 파악하고 수정하는 것
+ 디버거가 프로그램의 작업 단계 단계별로 상태를 파악할 수 있게 해준다.
+ 프로그램이 멈추는 특정 지점을 "중지점"이라 한다.
***
<br><br>

+ c의 자료형과 메모리
> + bool: 참/거짓, 1바이트
> + char: 문자, 1바이트
> + int: 정수, 4바이트
> + float: 실수, 4바이트
> + long: (더 큰) 정수, 8바이트
> + double: (더 큰) 실수, 8바이트
> + string: 문자열
***
<br>

+ 배열
+ 같은 자료형 데이터를 메모리 상 연속되게 저장하고 이를 하나의 변수로 관리하기 위해 사용
+ 예시
```
	int n[3];
	n[0] = 1;
	n[1] = 2;
	n[2] = 3;
```
+ 배열의 길이는 3이지만 인덱스의 시작은 0이기때문에 0~2를 사용한다.
***
<br>

+ 전역 변수
+ main 등 함수 내에서 선언된 변수는 지역변수로 속해 있는 함수가 끝나면 사라지게 된다
+ 함수의 영역 밖에 선언된 변수는 프로그램이 종료될 때 까지 유지되며 다른 함수 내에서도 접근이 가능한 공용 변수가 된다
+ 상수: 선언 할 때 const를 앞에 붙이는 경우 상수가되어 변경이 불가하게 되며 변수 명은 암묵적으로 대문자를 사용한다.
***
<br><br>

+ 문자열과 배열
+ 문자열(string): 문자(char) 자료형 데이터들의 배열
+ 문자열(string)의 길이는 (문자 갯수 + 1)로 배열의 마지막에는 문자열의 끝을 나타내는 널문자(\0)가 들어있다.
***
<br><br>

+ 명령행 인자
```
int main(int argc, string argv[])
```
+ 프로그램을 실행할 때 입력을 받을 수 있다.
+ argc: main 함수가 받게 될 입력 개수
+ argv: 입력이 포함되어 있는 배열
+ argv[0]은 프로그램의 이름이 저장된다.
+ 프로그램 이름이 argc라 했을 경우 예시
```
./argc Test Program
```
+ argc, argv 값
	> argc = 3   
	> argv[0] = "argc"   
	> argv[1] = "Test"   
	> argv[2] = "Program"