학습 날짜
---
+ 2020-12-05 (토)

학습 시간
---
+ 19:00 ~ 23:00 자가

학습 범위 및 주제
---
+ NetWhat

동료 학습 방법
---
+ X

학습 목표
---
+ NetWhat 이론 공부

상세 학습 내용
---
+ 학습 내용 정리 git : [깃 허브](https://github.com/kiskim/study)   

IP - Internet Protocol
---
+ 인터넷에서 데이터(패킷)을 주고 받는 것에 관련된 규약으로 패킷 작성 방법, 주소 탐색 방법 등 규칙을 정해 놓은 것들이라 볼 수 있다.
+ 함께 나오는 TCP(Transmission Control Protocol)은 데이터의 효율적인 전달(쪼개고 합치기)과 관련된 규칙을 담당한다면, IP는 이런 데이터를 어떻게 어디로 전달할지와 관련된 규칙을 담당한다.

IP 주소
---
+ 프로토콜 안에서 데이터가 전송되어야 할 주소를 지칭
+ IP 표기법 - IPv4
	+ 8비트 4개 조합 = 32비트
	+ 온점으로 구분된 숫자들을 '옥텟'이라하며 2진수와 10진수로 표현한다.
	+ ex) 
	~~~
	11111111.11111111.11111111.11111111 - 255.255.255.225
	11000000.10101000.00000000.00000001 - 192.168.0.1
	~~~
+ IPv4는 조합이 42억개 정도로 이미 포화 상태이기 때문에 이를 해결하기 위해 IPv6로 옮겨가고 있으며 아직까지는 IPv4에 많이 의존하고 있다.

클래스
---
+ 일종의 IP 주소 타입
+ 원래 있던 용도 구분은 무의미해지고 지금은 규모에 따른 구분으로 사용
+ 클래스 종류
	+ A: 첫 옥텟 1 ~ 126, 사설 IP 10.0.0.0. ~ 10.255.255.255., 네트워크 ID - 1 옥텟 
	+ B: 첫 옥텟 128 ~ 191, 사설 IP 17.16.0.0 ~ 172.31.255.255., 네트워크 ID - 1 ~ 2 옥텟
	+ C: 첫 옥텟 192 ~ 223, 사설 IP 192.168.0.0. ~ 192.168.255.255, 네트워크 ID - 1 ~ 3 옥텟
+ D, E 클래스: 멀티캐스팅이나 정부 차원에서 사용하는 특수 클래스
+ 흔히 사용하는 localhost라 지칭하는 127.0.0.1.에서 127은 A클래스에 속하지만 보통은 자기자신을 나타내며 이를 localloopback이라 지칭한다.

사설 & 공인 IP
---
+ 공인 IP: 어떤 네트워크가 갖는 고유한 주소
+ 사설 IP: 하나의 네트워크 안에 주어지는 상대적 주소
+ 사설 IP는 공인 IP 내에 연결되어있는 장치들의 주소를 말하며, 다른 공인 IP에있는 사설 IP는 같은 값을 가질 수 있다.

포트 & NAT
---
+ LAN (Local-Area Network): 여러 기기가 하나의 네트워크(라우터)에 연결되어 있는 것
+ WAN (Wide-Area Network): 라우터를 통해 외부의 네트워크들이 모여있는 것으로 인터넷 또한 거대한 WAN
+ NAT (Network Address Translation): 사설 IP를 공인 IP와 매핑해주는 것
+ Port: 컴퓨터 등 장치마다 인터넷에서 데이터가 오갈 수 있는 통로
+ Port Forwarding: 외부에서 LAN 안에 있는 기기나 서비스에 접근할 때 사용되는 기술
+ 디폴트 게이트웨이
	+ 다른 네트워크로 통하는 엑세스 포인트
	+ 라우터가 있다면 라우터의 사설 IP의 주소가 된다.
	+ 기본적으로 사용 가능한 호스트 중 가장 첫 번째


학습 내용에 대한 개인적인 총평
---
+ 이전 학습했던 내용보다 상세한 설명이 있는 자료로 바꿔 다시 정리를 시작했다. 확실히 이전에는 생략된 내용이 많아 이해하는데 약간씩 생각할 필요가 있었는데 자세한 부연 설명이 있어 설명이 빨리 되 것 같다.

다음 학습 계획
---
+ NetWhat